---
name: Anas Aremeyaw Anas
country: Ghana
image: anas.jpg
---
Anas Aremeyaw Anas é um jornalista de investigação, advogado e detetive privado que trabalha no Gana e em todo o continente africano. Usa disfarces para poder infiltrar-se em asilos, bordéis, prisões, orfanatos e aldeias, onde metodicamente reúne provas para histórias contundentes. Entrega então as provas às autoridades, que processam esses criminosos no tribunal. No seu último trabalho de investigação, Anas disfarçado durante dois anos para expor um total de 34 juízes envolvidos em atividades relacionadas com corrupção. Esses juízes e mais de 105 funcionários judiciais foram filmados a receber subornos para decidirem em julgamento a favor dos corruptores nos tribunais do Gana.
No discurso que Barack Obama fez no Gana em 2009 sobre a realidade política de África, o presidente americano destacou Anas e elogiou-o como “um jornalista corajoso que arriscou sua vida para reportar a verdade”. Antes disso, o seu trabalho sobre tráfico de seres humanos valeu-lhe em 2008 o US State Department Hero Award (Prémio Herói do Departamento de Estado dos Estados Unidos). Em 2009, ele expôs uma rede de tráfico de seres humanos que operava na África Ocidental. O resultado foi uma história intitulada “A Máfia Chinesa do Sexo", que levou a que três traficantes de seres humanos fossem condenados a uma pena de prisão de 41 anos e que sete meninas chinesas fossem resgatadas da situação de prostituição forçada em que se encontravam. Mais tarde, no mesmo ano, a sua investigação  num hospital psiquiátrico do Gana levou a uma ampla tomada de consciência sobre as questões de saúde mental no país e à aprovação em 2012 da Lei de Saúde Mental. Anas trabalha atualmente como repórter principal da Africa Investigates, uma série documental da Al Jazeera, que permite que jornalistas africanos investiguem e contem as suas próprias histórias. No âmbito do projecto Africa Investigates, Anas produziu mais de dez (10) documentários de investigação em todo o continente. Ele é conhecido sobretudo pelos seus trabalhos anti-corrupção e pela defesa dos direitos humanos, com os quais já ganhou inúmeros prémios nacionais e internacionais.
